Dar una buena acogida. JavaScript fue creado en 1995, compre el navegador web Netscape aquí mismo. Era una forma de
poder agregar acciones a los sitios web. Piense en JavaScript como el verbo en cualquier
cosa que haga en un sitio web. Tuiteas, reproduces un video de YouTube, te registras para obtener un nombre de usuario.
Estas son todas las acciones que tomamos en los sitios web que son posibles a través de JavaScript.
En 1995 fue una forma para que este navegador, Netscape, venciera a la competencia que eran otros navegadores en ese
momento, porque en ese momento Netscape era el más popular.
Otros navegadores comenzaron a adoptar su propia versión de JavaScript, de modo que
los sitios web también funcionaban en sus navegadores y, por lo tanto, menos personas cambiaban a sus navegadores.
¿Puede adivinar lo que pasó después?
Bueno, cada navegador tenía su propia idea de lo que era JavaScript.
Entonces no había un estándar.
Finalmente, se tuvo que crear un estándar para asegurarse de que todos tuvieran la misma idea de qué era JavaScript.
Para que los desarrolladores web puedan construir un sitio web y que funcione en todos los navegadores.
Este estándar se llamó ECMAScript.
Entonces, sí, JavaScript y ECMAScript se pueden usar indistintamente y escuchará mucho estos dos.
Pero es el mismo idioma. Ahora este problema
de compatibilidad del navegador: los navegadores tienen sus propios equipos, su propio horario y su propio código.
¿Suena familiar?
¡Sí! Si recuerdas, es lo mismo que sucedió con HTML y CSS.
Es el mismo problema que seguimos teniendo
una y otra vez.
Cubrimos este tema en "Fundamentos de desarrollo web, parte 2".
Verá, siempre es un gran problema: asegúrese de
que todos los navegadores tengan la misma comprensión de lo que
(a) deberían ser HTML, CSSA y JavaScript reales. De modo que cuando enviamos cada uno de esos
archivos, no tenemos que escribir uno específico para cada navegador y, al igual que HTML y CSS, JavaScript está evolucionando.
Así que hay cosas nuevas que podemos hacer ahora, que no pudiste hacer en 1995 con JavaScript. En la sección de video 'ES6' más
adelante en el curso, hablaremos sobre estas nuevas funciones, así que no se preocupe.
Ahora echemos un vistazo a lo que hace JavaScript.
Podemos abrir el navegador y tengo 'Udemy' por aquí.
Bueno, 'Udemy' usa mucho JavaScript.
Quiero decir, hacer clic en un curso, agregarlo al carrito, darle me gusta a la publicación.
Todas estas cosas.
Bueno, todos son JavaScript. Incluso si abre categorías aquí, verá este menú desplegable y
puedo seleccionar cosas y hay acciones, que suceden constantemente en todo el sitio web.
Eso es todo JavaScript. Pero no es solo la Web la que usa JavaScript. Instagram?
Bueno, Instagram usa JavaScript.
¿Qué hay de otra cosa?
Tal vez, la realidad virtual?
Sí.
Usted puede hacer eso también.
Puede hacer 'VR', 'Juegos de VR',
'Aplicaciones de VR' con JavaScript. Eso es genial.
¿Qué más puede hacer JavaScript?
Bueno, en realidad puedes programar drones con JavaScript y controlarlos desde tu control remoto Wii si lo deseas.
¿Qué pasa con la robótica?
Sí, este tipo construyó un robot.
Que puede controlar desde su navegador web.
Cuan genial es eso.
Ahora recuerda Nodo. js?
Hablamos de esta diapositiva al comienzo del curso y de cómo vamos a aprender estos temas.
Bueno, algo de esto se puede hacer por eso.
Pero Nodo js es más o menos JavaScript, es JavaScript.
Entonces aprendes JavaScript.
Puede recoger cosas de back-end muy fácilmente y el 'Nodo. La sección de js de este curso será muy fácil.
No es un idioma nuevo
que aprenderás.
Así es Express.
Así es reaccionar.
Por eso es tan importante JavaScript.
Lo que aprenderemos aquí lo llevará muy lejos en el resto de su carrera.
Esta es una habilidad que realmente abre muchas posibilidades.
Aquí está la belleza de JavaScript y de cualquier otro lenguaje
de programación, porque ¿qué es realmente JavaScript? Es, es un archivo, un padre que puede escribir instrucciones en una computadora.
En el ejemplo de un brazo robot, todo lo que tenía que hacer era escribir.
Si presiono este botón, mueva el brazo hacia la derecha, si presiono este botón, mueva
el brazo hacia la izquierda.
Todo parece extremadamente complicado, pero como verá, no importa cuán complejo sea el programa, digamos un juego
en línea como 'World of Warcraft', bueno,
todo se construye un bloque a la vez.
Una lógica simple a la vez. En la siguiente sección vamos a comenzar a escribir nuestro primer JavaScript
en nuestras primeras piezas simples de lógica.
Sin embargo, no dejes que te engañe. Aunque pueda parecer simple.
Estos son los componentes básicos que le permiten crear grandes aplicaciones web como Facebook o Google. Las cosas emocionantes sucederán con
su nuevo poder.
Así que nos vemos en el próximo. Adiós